[음악: '월수금화목토' 주제곡]
(어린 지호) 이번에는 어디로 가는데?
(지호 부) 어? 저 통발 어선 타고
꽃게 잡으러 가지
안 가면 안 돼?
뭘 안 가면 안 돼야
한 달이면 오는데, 참
(지호 부) 솔직히 원양어선 몇 년 타면
아빠 돈도 많이 버는데
너 때문에 작은 배 타는 거 아니야
뭘 알지도 못하면서
아이고, 갔다 와서 주려고 그랬는데
기분이다
[잔잔한 음악]
열어 볼래?
보니까 잘사는 사람들이
다 그런 거를 듣더라고, 이렇게 하고
아빠가 가 가지고
직접 고른 거야, 좋아?
- (어린 지호) 응
- (지호 부) 야, 지호야
고모가 주말마다 이렇게 올 거니까
뭐 필요한 거 있으면
다 얘기해, 알았지?
아빠가 와 가지고 갚으면 되니까, 어?
(어린 지호) 어
[천둥소리]
(고모) 일어나
고모 집으로 가게
2주 뒤에 아빠 오는데 왜?
(고모) 못 와
얼른 옷 입어
(고모) 아휴
지호야
[클래식 음악]
고모부한테 인사 잘해, 어?
집에 가서 아빠 기다릴래
죽은 사람을 뭘 기다려!
(고모) 지호야, 고모 애만도 셋이야
네가 말을 잘 들어야 고모도 숨을 쉬지
얼른 와
[클래식 음악-계속]
(해진) 다른 거 없어요?
안 그래도 지루해 죽겠구먼
[익살스러운 음악]
하아...
(지호) 흐음...
(해진) 아휴
크흠
[익살스러운 음악-계속]
아, 진짜 어떡하지?
괜찮나?
- 뭡니까?
- (지호) 우리 집으로 가시죠
하, 얼척이 없네
아니, 술을 이 지경으로 먹여 놓고
무슨 낯짝으로
누가 먹입니까?
아무도 권하지 않았는데
말술인 제 상관보다 많이 마시더군요
(해진) 아, 말이 돼요?
다들 재수 없는 직장 상사 와이프라도
괴롭히려고 광고 냈겠지
그 아무튼 이 집은 안 돼요
(해진) 아, 당신이 뭔데
(지호) 의식도 없는 여자를
사적으로 아무 관계없는 남자랑
방치하는 것보다는 낫지 않습니까?
상식적인 이의 제기라고 생각하는데요
그쪽은 뭐가 다르신데?
(해진) 자, 잠깐만요
아이고
하아...
저는 5년간 아무 문제없었으니
검증됐다고 봐야죠
(해진) 이런 상태인 적이 없던 거겠죠
아, 진짜 여기서 뭔 짓인지 모르겠네
그러면 119를 부르죠
미쳤어요?
강해진 집에 구급차 들어오는 게
얼마나 큰 이슈인데 지금...
제가 신경 쓰는 건
이 여자입니다
(해진) 아, 그렇게 신경 쓰여서
맨바닥에 팽개쳐 두게 하시나?
이 꼴을 좀 봐요, 네?
아니, 어떻게 사람 목이 저렇게 꺾이냐
[익살스러운 음악]
아, 좋아요
그쪽 집으로 가요
대신 이 여자 깰 때까지 같이 있는 걸로
다른 방법 있나?
(해진) 으아...
(지호) 저 앞쪽으로 가시면
침실 있습니다
(해진) 어우, 몰라요, 몰라
아, 아, 그쪽이 옮기든가
(지호) 아, 저 얼마 전에
등산 갔다 허리를 좀...
나도 여기 불편해 가지고
아니, 코앞에 침실 있는데
왜 불편하게 여기 눕힙니까?
그쪽 침대에 눕히기 싫거든요?
(지호) 하...
(해진) 크음, 이건 다 뭡니까?
보시는 그대로입니다
커플 사진
쯧, 요즘 CG 기술이 좋다니까
(해진) 최상은 씨 대단하네
이거 한두 번 해 본 솜씨가 아닌데?
집들이라도 하셨나?
나도 서비스 좀 이용해 봐야겠는데?
(해진) 뭔 책이 영어 아니면 다 한자야
인테리어용인가?
만화책 없어요?
없습니다
그거 계속 과자 흘리실 거면 거...
한 자리에서 좀 드시죠
(해진) 네
(상은) 헉
(상은) 뭐야, 나 어떻게 된 거야?
왜 여기 있어? 아, 그보다 잠깐
나 지금 입 벌리고 있는 거야?
일단 이거부터 수습해야겠다
아, 잘 잤...
(지호) 숨이 끊겼습니다
괜찮으세요?
(해진) 그래도 시간 맞춰서 일어났네요
난 바쁜 몸이라
먼저 갑니다
꿀물이라도 타 드리겠습니다
아니요, 저, 저도 바빠서요
(지호) 무호흡이 왔습니다!
평소에도 그러세요?
(광남) 하아...
진짜 괜히 비행기도 비즈니스로
끊어 가지고 진짜 이씨, 쯧
PC방 알바라도 해야 되나, 이거
하아...
(미호) 오늘 외출하나요?
- (광남) 왜요?
- (미호) 신세상백화점에서
스테비아 토마토 좀 부탁해요
아니, 저 아줌마가 그런데 진짜
아니, 우리가 누구 때문에
지금 여기서 이러고 있는데 지금...
(광남) 저기
그, 아무래도 하루이틀 계실 건
아닌 것 같아 가지고
정리할 건 좀 할게요
저희 부부가
굉장히 선을 지키는 스타일이라
생활비도 각자 충당하거든요
우리 유 마담님이
우리 누나 그러니까 그...
우리 와이프의 가족이시라면
제가 또 이런 말씀 안 드리는데
- 일정량의...
- 짧게 해요
생활비를 좀 보태시는 게 어때요?
(광남) 제가 와이프
지인 DC 해 드릴 테니까?
내가 지금은
돈은 없고
(광남) 그렇죠
과일, 음...
뭐 물론 중년 여성에게 참으로
권장할 만한 식단이기는 한데
그냥 동네 과일 드시죠, 형편에 맞게
(미호) 이번 달은 이걸로 하죠
- (광남) 그게 뭔데요?
- (미호) 한 번 입었어요
이번 달 생활비 충분할 거예요
그리고 앞으로 노크하고
내가 대답할 때까지
문 앞에서 기다려요
나가도 좋아요
[잔잔한 음악]
(광남) 이야, 완전히 최상은 심화 버전이네
아우, 나 진짜
[아련한 음악]
(상은) 아우
아, 왜 이렇게 더워?
(광남) 아이고, 아이고
이제 해장하니?
어, 이제 살 것 같아
(광남) 아휴
이거 봐, 이거 봐, 어?
몸에 사치가 뱄어, 아주 사치가
음!
너 어디 가는데?
(광남) 아니, 내가 유 마담한테
생활비 좀 보태라니까
갑자기 이걸 주더라?
나 이거 뭐 얼마인지도
모르겠고 해 가지고
홍당무 마켓에
가격 제안 받는다고 올렸거든?
대박, 그런데 채팅이 계속 와
나 그중 1등한테 지금 팔러 가는 거야
나보다 어린 거 같은데
내 두 달 치 월급을 준대
- 천쪼가리에
- 너 두 달 치 월급?
(상은) 아, 너무 후려치셨네
그런데 뭐 유 마담 거니까
후려치든 말든 상관없다
(광남) 아니, 이게 얼마인데...
우와, 진짜
아니, 그런데 얼굴은 또
왜 이렇게 빨개?
- 빨개?
- (광남) 어
술이 안 깼나?
[익살스러운 음악]
(광남) 뭘 봐
[야릇한 음악]
아니, 왜 남의 입술을
이렇게 노골적으로 쳐다...
어?
어? 이...
이거, 이거
해장용이 아니라
이거 불 끄려고 산 건데, 이거?
뭔데, 말해
어허, 딱 말해
하하하하!
- 뭘 그렇게 웃어
- (광남) 하하하하!
누나, 누나, 아니, 일단은 내가 축하해
누나가 늙기 전에 뭐라도 해 본 거
축하는 하는데
우와, 그렇게 비즈니스니 프로니
그렇게 콧대를 세우더니, 어?
나도 쪽팔려 죽겠어, 지금
(상은) 나는 궁금한 게 그다음 단계는
어떻게 되는 걸까?
뭐 어떻게 돼, 키스한 게 되지
아니, 그러니까 키스를 했잖아
그다음 단계
뭐 섹스?
아, 그런 1차원 단계...
그런 거 말고 있잖아
뭐 관계 형성의 변화라든가
(광남) 아니, 그런데
수금 씨도 기억 못 하는 거 아니야?
누나도 필름 끊길 뻔했다며
아니야!
수금 씨 술 안 마셨어, 쌩쌩할걸?
(광남) 그런데 이렇게 위험하게
만취한 여자를 그냥 보내?
자기가 먼저 들이대기까지 해 놓고?
내가 먼저 가겠다고 했나 보지
[휴대 전화 진동음]
네, 실장님
(상은) 아!
바로 원상 복구가 원칙이죠
제가 지금 가겠습니다, 네
네
(지호) 흠...
(상은) 너 내 첫사랑 해라
(해진) 최상은 씨 대단하네
이거 한두 번 해 본 솜씨가 아닌데?
나도 서비스 좀 이용해 봐야겠는데?
이게 다
업무일 뿐인 건가
[초인종 소리]
(지호) 아...
전화를 안 받으셔서
제가요?
그랬나요? 아...
안 받으려고 했던 건 아닌데
오해하지 않으셨으면 좋겠습니다
(지호) 아...
들어와서 말씀 나누시겠어요?
(상은) 네
들어오시죠
(지호) 저...
[익살스러운 음악]
(상은) 말씀드렸다시피
원상 복구는 확실하게
(남자1) 자, 액자 특히
조심해서 옮겨 주시고
- (남자2) 네, 알겠습니다
- (남자3) 조심 좀 해 주세요
(지호) 다들 능숙하시네요
경력이 꽤 되셨나 봐요
10년도 더 넘은 베테랑분들이세요
베테랑
10년도 넘은
늘 해 왔던...
(지호) 아...
그 윗집 고객도
최상은 씨 능력을 칭찬하더군요
이런 서비스 꼭 받아 보고 싶다고
워낙에 고객 만족도가 높은 서비스예요
(상은) 베테랑분들이
고객의 성향에 맞춰서
완벽하게 준비해 주시거든요
(지호) 저...
좀 피곤해서 그런데
빨리 끝낼 수 있을까요?
시간 얼마 안 된 것 같은데
(지호) 얼마나 남았을까요?
(상은) 글쎄요
이제 드레스룸 정도?
드레스룸은 별거 없으니까
제가 정리하죠
네, 그러시죠
(상은) 저 이만 정리할게요
레드박스 밀봉해 주세요
(남자1) 네, 알겠습니다
[무거운 음악]
(지호) 하아...
후우...
[음악: '월수금화목토' OST
유주 'Real Love']
(상은) 뭐야, 이 칙칙함은?
비비드한 건 아예 뜯지도 않았네
아, 이러면 내 안목이 의심받을 텐데
그럼 안 되지
많기도 많다
우리 여보는 양 같아, 내 꼬양
나만 바라보는 자기에게
딱 어울리는 해바라기 넥타이
세상 그 누구보다 나는
자기가 그렇게 멋있더랑
[음악: '월수금화목토' OST
유주 'Real Love'-계속]
(지호) 하아...
(찬희) 하하하하!
아, 될놈될이라고
아이돌 하다 허리 아파 춤추기 싫다고
연기 전향할 때는
무슨 연기 천재 탄생이라고 난리나
아쉬울 게 없는 놈이라
뻑 하면 자기 팬이랑 싸우더니
시대를 잘 타고나
스웨그가 어쩌고 저쩌고 칭송받고
이제는 스타들의 무덤이라 불리는
결혼 발표를 해도
호감도 떡상 중이라네
하하, 참
(해진) 아니, 나만큼만 해 봐
팬들이 다 알아봐 주지, 어?
관절이 성한 곳이 없어요
이거 봐 봐, 이거
내 나이에 이거, 어?
(찬희) 야, 이게 그렇게 좋다며
(해진) 스읍!
(찬희) 크흠
아무튼 여자들 쟤 보안
철저해야 된다, 인마! 쯧!
(정한) 그런데 이거 댓글 봐 봐, 크흠!
강해진은 왠지 진짜 사랑에 빠지면
저럴 것 같았음
쿨한 척하는데
눈은 항상 젖은 느낌
아무리 화려해도 외로워 보였던 연예인
이건 뭐 꿈보다 해몽이네
형 안구건조증이잖아
- (해진) 하하...
- (정한) 아, 진짜
아휴
[아련한 음악]
[노크 소리]
(상구) 좋은 아침입니다
(지호) 네, 좋은 아침입니다
[익살스러운 음악]
뭐 추가 사건이라도 있습니까?
(상구) 아, 아니요, 아닙니다
(참여관) 오늘 너무 멋있으세요
(지호) 아, 크흠
(참여관) 넥타이
사모님이 골라 주신 거겠죠?
(유미) 그런 거 같은데요
(상구) 넥타이 하나로
사람이 달라 보이시네
(유미) 화사한 거 하니까 뭐
잘생겨 보이는 거 같기도 하고
역시 사모님 센스가
(상구) 부럽다
(유미) 얼굴이 더 확 피지 않으셨어요?
(지호) 크흠! 흠흠, 크흠!
[긴장되는 음악]
[타이어 바람 빼는 소리]
야, 저, 야, 저 헬멧
- (해진) 야, 그 치한 그놈 아니야?
- (정한) 어, 어? 뭐야!
야! 야, 너 멈춰, 멈춰!
(해진) 야, 멈춰
야! 야, 정한아!
- (정한) 아...
- (해진) 정한아!
- 야, 괜찮아?
- (정한) 아...
아파 죽을 것 같아
- 아...
- (해진) 야, 너, 뭐...
야, 봐 봐
- 어디야, 어디야
- (정한) 아!
거기를 왜 또 만져, 거기를!
(해진) 왜 뛰어가 가지고 너는 진짜
(정한) 아, 아, 아...
[긴장되는 음악-계속]
[야릇한 음악]
잠깐 뭘 생각하느라고
그런데 뭘 그렇게 쳐다보세요?
아, 식사를 안 하시는 거 같아서
(지호) 입맛에 안 맞으세요?
(상은) 어, 아니요
하하, 엄청 맛있게 먹고 있는데?
(지호) 저 사실은
오늘 깨달은 게 있습니다
뭘까요?
(지호) 표면적인 것들이요
상은 씨 솔루션이 효과가 있습니다
옷 선택 하나로
제 평판이 달라지는 경험을 했어요
오, 좋다
사실 저는 그런 옷
손도 안 댈 줄 알았거든요
(지호) 아, 뭐...
시도한 적은 없죠
의외네, 좋은데요?
(상은) 그런 고객님들 계시거든요
왜 시도도 안 해 보고
막 지레 겁부터 먹고
나는 원래 이런 거 안 한다...
(지호) 저와 계약된 시간에 다른 고객...
아무튼 보람차다고요
퇴근하기 전에 내일 착장도 맞춰 놓을게요
감사합니다
(상은) 그런데 지호 씨
제가 그날
완전 필름이 끊겼거든요, 완전 하얗게?
뭐 좀 생각나는 거 있으세요?
저는 막 생각이 날 듯 안 날 듯 막...
전혀 없습니다
전혀요?
아, 다행이다, 후우...
[익살스러운 음악]
(상은) 하...
(미호) 네
(광남) 아, 어디 가시는구나
제가 이거 과일 좀 사 왔는데
신세상백화점에서
거기가 좋기는 좋더라고요
과육이 아주 그냥
(미호) 여기 둬요
난 일이 있어서
그릇에 물기는 좀 닦아야겠다
(광남) 다녀오세요
허...
너무 많다
(미호) 강진그룹의 아들과 혼사를 맺으면
파트너십을 통해
재계 상위권으로 올라서는 것은 물론
경쟁 기업을 제압할 수 있습니다
(길태) 그걸 누가 몰라 이래?
나한테 없는 딸을 어쩌란 말이야
사모님께는
승인 받았습니다
(최 상무) 예
얼마 전 가족 모두를 잃고
고아가 된 아이입니다
(미호) 기본 자질이 매우 우수합니다
아이의 처지도 보안에 최적이고요
제가 직접 맡겠습니다
한국을 떠나 완벽한 신부로 만들 겁니다
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(미호) 제이미 아가씨를
다시 가문에 들여 주세요
케어가 필요합니다
(길태) 제 발로 나간 놈이야!
내 집안에 먹칠을 하고!
13년 전이죠
(미호) 어떠한 자리를 맡겨도
성과를 낼 훌륭한 재원이십니다
(길태) 나가!
너 지금 여기가 어디라고 감히!
[차분한 음악]
(미호) 정길태 씨
우리 관계에 대한 지분을
요구하지 않겠어
하지만
내가 알고 있는 이나의 비리가 알려져도
계속 이 꼭대기에서
전망을 누릴 수 있을까?
유미호
(길태) 너, 이런 저질은 아니잖아?
한 아이의 인생을 망쳤어
네 잘난 그룹과 내가
(미호) 그러니까
책임져야지
실패한 사업이라고 폐기하기에는
제이미가 너무 완벽해
회장님의 신속한 대처
기다리겠습니다
(미호) 당신과 나 때문에
제이미는 스스로 지옥을 걷고 있어
자기 몸뚱이를 태우고 있다고
[잔잔한 음악]
아니, 무슨 일 있어요?
(해진) 뭘 그렇게 생각해요?
아니요, 아무 일 없는데?
(상은) 그런데 여기는 어디예요?
(해진) 맞네
무슨 일 있네
(상은) 아닌데?
그런데 늘 이렇게 직접 운전해요?
(해진) 아!
매니저가 팔을 다쳤어요
(상은) 슈퍼스타가 매니저 한 명인가?
(해진) 사람은 많은데
깁스 한 놈이 끝까지 일하겠다고
생고집을 피우길래
내가 다른 사람한테
절대 이 운전대 안 넘긴다고
겨우 병원에 가뒀어요
인간미 있으시네
(해진) 훗, 워낙 친동생 같은 놈이라
걔가 고3 때 우리 회사 찾아왔었는데
그때 제가 완전 신인이었거든요?
며칠 있으면 생일 지난다고
운전면허 따면 강해진 매니저 시켜 달라고
로비에서 쫓겨나다가
내 눈에 띄었죠
운전 연수 내가 시켰어요, 걔
가요
(상은) 네
(해진) 사극 촬영이 있어서
승마 레슨이 있어요
(상은) 승마를 아직 안 배웠어요?
(해진) 그...
재벌 스포츠 필수 코스를 말하는 거면
그게 싫어서 내뺐어요, 지금은
직업상 필요한 거고
어차피 온 거 같이 레슨 받을래요?
(상은) 저는 국대 제안 받았었는데?
(해진) 허...
- 잠깐 갔다 올게요
- (상은) 네
- (해진) 코치님, 안녕하세요?
- (코치) 해진 씨 오셨어요?
(해진) 네, 아, 잠깐만요
[아련한 음악]
코치님, 저 그냥 오늘 레슨 받은 걸로
하시고 좀 쉬고 계시면 안 돼요?
- (코치) 네?
- (해진) 쉬세요, 레슨 받은 걸로 하죠
아...
아, 이거 어떡하죠?
코치님이 다쳤다네요?
말한테 맞았다나?
말한테 맞아요, 코치가?
예, 아, 이거 어떡하냐
대신 레슨 좀 해 줄래요?
내가 왜요?
아니, 혼자 기다리기 심심하니까
[갈매기 울음소리]
(상은) 워
(해진) 오
잘 어울리는데요?
우리 저기까지 누가 빠른가 내기할래요?
내기요?
이랴!
워, 가자
[경쾌한 음악]
(상은) 연어 샌드위치네요?
아니네
연어는 못 참지
오늘은 연어 타다키를 해 볼까?
[익살스러운 음악]
(지호) 흠...
(상은) 너 내 첫사랑 해라
진짜 마음이 있는 건가
아, 뭐 좀 생각하느라고
아, 다행이다, 후우...
(지호) 크흠
- (어린 지호) 같이 놀자
- (지호 사촌1) 싫어!
[무거운 음악]
(어린 지호) 고모, 콩나물이 짜
(고모) 조금씩 먹어
(지호) 너는 왜 두 개 먹어
(지호 사촌2) 으앙!
(고모) 지호야
미움받기 싫으면 그냥 참아, 어?
할 말 다 하지 말고
세상 천지에 핏줄 아니고서야
너한테 진짜 마음 줄 사람 없어
(어린 지호) 그럼 난 어떡해?
어떻게 해야
날 좋아해?
(고모) 그런 기대 버려
(지호) 흐음...
(고모) 그럼 상처라도 안 받지
[초인종 소리]
(상은) 멀쩡히 기억하면서
안 할 말은 잘만 하면서
내가 먼저 말하기는 그렇고
그렇다고 그냥 넘어가기도 그렇고
(고모) 세상 천지에 핏줄 아니고서야
너한테 진짜 마음 줄 사람 없어
(지호) 그...
오늘도 반응이 좋았습니다
사람들이 제가
옷발이 좋다 하더군요
- 쿨 톤이라던가
- (상은) 풉
왠지 즐기시는 거 같은데
아니요, 저기, 사람들 말이
그래도 직원들이랑은
소통이 잘되시나 봐요
밥은 혼자 드신다고 했죠?
상관들은 사건에 영향을 받기 싫어
제가 피하는 편입니다
(지호) 부속실은...
같이 밥 먹자는 말이 없던데요
누가 부장판사한테 밥을 먹자고 해요
(상은) 먼저 다가가셔야 마음을 열죠
아무하고도 가까워지는 게 싫어요?
참 지호 씨는 툭툭 다 내뱉는 스타일인데
막상 그 속마음은 들어 본 적이 없고
철벽 치는 건가?
나한테
지호 씨는 문이에요? 벽이에요?
저 사실은 엊그제...
[휴대 전화 진동음]
엊그제 뭐요?
안 받으세요?
업무 중이라
아, 업무 중...
괜찮습니다, 편하게 받으셔도
(상은) 아, 그럼
네
(해진) 상은 씨
나 침대에서 꼼짝도 못 하겠어요
아, 엉덩이도 너무 아프고
말을 너무 열심히 탔나 봐요
이거 어떻게 해야 해요, 이럴 때?
본인 히프가 아픈 걸
주치의한테 전화를 해야지 왜 저한테...
저는 괜찮습니다
(해진) 상은 씨, 나 너무 아파요
네, 끊습니다
사적인 전화까지 받아야 할 정도로
많이 바쁘신가 봅니다
아, 업무의 일환이라
업무의 일환...
오늘 저녁 업무 다 드셨으면 치우죠
내일 코디 업무 부탁드리겠습니다
벌써...
뭐지?
(상은) 뭐?
코디 업무를 부탁드립니다?
하, 내가 뭘 그런 거 하려고 여기 왔지
그러니까 화날 이유도 없지
그런데 왜 열받지?
[익살스러운 음악]
그래
까짓 거 잘해 보지, 뭐
내가 최고로 만들어 주겠어
하하하!
하하하
[익살스러운 음악-계속]
[직원들의 웃음]
(상은) 누가 부장판사한테
밥을 먹자고 해요
먼저 다가가셔야 마음을 열죠
(상구) 뭔데, 왜요, 왜?
뭔데, 뭔데
(지호) 저...
동석해도 됩니까?
(상구) 아, 그럼요
- (유미) 네, 네
- (참여관) 당연하죠
(지호) 자리까지 피해 주실
필요는 없었는데
말씀 편하게 하시죠
(유미) 크흠, 아니, 그...
편하게
아, 판사님은 진짜
첫인상하고 많이 다르시네요
(참여관) 풉
(지호) 아...
저도 개성 있는 거 좋아합니다
저는 그렇게까지는 못 할 것 같아요
(참여관) 아니, 사모님이 시키신
미션 같은 거예요?
(유미) 벌칙이죠
그게
말을 원래 되게 잘 들어주시는
스타일이신가 보다, 하하!
(지호) 아...
눈에 띕니까?
너무 튀나요?
(유미) 오늘 저희 법원
최대 이슈예요, 그 넥타이
아니, 그...
목걸이인가? 하하하!
(참여관) 하하하, 목걸이
- (유미) 하하하!
- (참여관) 크흠, 크흠!
(상구) 아이, 부장님
고지식한 줄 알았는데 다시 봤다고
좋은 소리 엄청 들었는데
사모님 마음 봐서 다시 거시죠, 왜
(유미) 저 그런데
편하게 말하라고 하시니까
말씀드리는 건데 그때 집들이 때 보니까
사모님께 너무 무뚝뚝하신 거 같더라고요
이게 원래 이쪽에서 사근사근하게 하면
이쪽에서 나긋나긋하게 해 주셔야 되는데
모르시는 말씀입니다
(유미) 딱 보면 알죠
저희도 판사님 모시면서 요, 요, 예?
이 마음의 흉터가 몇 개씩인데
집이라고 다르실까
(상구) 그리고 요즘 이혼당하는
남편 케이스 얼마나 많습니까?
사실 부장님 같은 스타일이 딱 그런...
다음 주 조서 너무 간단히들 쓰셨던데
(지호) 다시 한번 검토 부탁드립니다
오늘 안에
아까 잘 보셨다고...
(참여관) 아까 잘 보셨다고...
그, 조서 쓰려면 빨리 먹어야겠다
(상구) 저는 다 먹었는데...
(유미) 저 다 먹었어요
(남자) 같이 가요
(참여관) 맛있게 드세요
(상구) 사모님 마음 봐서 다시 거시죠
(상구) 이야, 날씨 좋다, 퇴근하고 싶다
(유미) 그러니까요
오늘 같은 날 데이트하기 딱 좋은 날인데
내일부터는 비 온대요
(지호) 흠...
[카메라 셔터음]
[경쾌한 음악]
(해진) 남쪽에서는 사진 찍힐 일 없으니까
이거 벗어도 돼요
(상은) 와인 좀 마실래요?
아, 나도 먹고 싶은데
집에 가려면
대리 뛰면 되죠
요트 면허도 있어요?
(상은) 그럼요
자꾸 선 넘네?
뭐가요?
그쪽 매력이요
자꾸 선을 넘어와
(함께) 하하
(해진) 저 이번에
호감도 1위 한 거 알아요?
이미지 쇄신하려고 봉사니 팬미팅이니
비용 어마어마하게 들였는데
그쪽이 가성비 최고네
최상은 씨 내가 인정
그러니까 빨리 진짜 사랑을 찾아요
(상은) 유효기간 얼마 안 남은 거 알죠?
제가 딱 13년 계획이라서
이유가 뭐예요?
(상은) 음...
어떤 여자한테 빚을 졌는데 다 갚았어요
그래서 이제 제 인생 살아야죠
[잔잔한 음악]
그런데 이상하다?
그쪽이랑 있으면 뭔가 편해요
그래요?
(상은) 월, 수, 금에는
정말 불편하거든요
밥도 막 소화가 안 될 정도로
(해진) 아, 기분 나쁘려고 그러네
- 왜요?
- 아랫집은 신경 쓰인다는 거잖아요
나는 편한데?
나도 불편하고 싶은데
[잔잔한 음악-계속]
(해진) 나 내려 주고 차 타고 가요
(상은) 하, 이 눈에 띄는 차를요?
(해진) 그럼
위장용 오토바이라도 빌려줄까요?
(상은) 하하, 사양할게요
저 진짜 괜찮아요
친구가 데리러 오기로 했어요
[타이어 마찰음]
요즘도 이런 사람이...
(해진) 뭐 해요, 지금
내가 해결해요
절대 내리지 마요
나 진짜 화내요
- (건달1) 아...
- (건달2) 야, 이번에 연기 잘해라
(건달1) 아...
(해진) 아니, 거기서 그렇게
끼어들면 어떡합니까?
- (건달1) 어디서 봤는데?
- (건달3) 강해진 아니야?
맞지, 그 영화배우?
- (건달1) 연예인?
- (건달3) 응, 맞는 것 같은데?
여자 친구야?
운전을 어떻게 하는 거야
- 우리 합의 안 할 거다, 그렇게 알아
- 합의는 무슨
(해진) 당신들이 의도적이었잖아!
- (건달1) 연예인이 사람 잡네
- (건달2) 야, 야, 야, 기자 불러
야, 내려
내려, 빨리! 내리라고, 이씨
아, 진짜
- 내리라고!
- (해진) 뭐 하는 거야, 진짜!
(건달2) 이 새끼가!
(광남) 숙녀분 놀라게 왜 이러시나
이쪽이랑 풀면 되지
(건달2) 넌 뭔데? 이거 안 놔?
아씨, 놔, 새끼야!
[광남, 건달들의 싸움 소리]
(건달1) 야, 야, 야, 경찰 불러
경찰 부르라고!
(광남) 아니야, 아니야, 아니야, 아니야
내가 부를게, 경찰
보험사기단 있다고
너희 아까도
여기서 다른 차 삥 뜯었지?
그런데 여기 카메라 엄청 많아
너희 다 찍혔어
(해진) 아니, 이 클리셰를 여기서 보네?
(광남) 잘 가, 가, 가!
(해진) 저, 누구신지 고마워요
(광남) 예
안 다쳤어?
(해진) 아는 사이예요?
강해진 씨랑도 통화했을걸요?
(해진) 아!
그때 그 전화번호?
(광남) 크흠
[TV 소리]
[익살스러운 음악]
(상은) 세상에
[익살스러운 음악-계속]
어우...
예쁘다
그 타이 맸을까?
(상은) 아니야
그래도 이거는
너무한데 하면서 말았겠지
(지호) 상은 씨 솔루션이
효과가 있습니다
옷 선택 하나로
제 평판이 달라지는 경험을 했어요
사람들이 제가 옷발이 좋다 하더군요
쿨 톤이라던가
[잔잔한 음악]
(상은) 의외네, 좋은데요?
아무튼 보람차다고요
퇴근하기 전에 내일 착장도 맞춰 놓을게요
[잔잔한 음악-계속]
(지호) 화려한 건 다 사 봤습니다
너무 심한 건 빼고요
고르시기 편하시라고
(상은) 아...
네, 예쁘네요
골라 주시면
(지호) 제가 요일별로 입겠습니다
어, 아니요, 워낙 센스가 좋으셔서
(상은) 제가 코디해 둔 옷에
그대로 매칭하셔도 되겠는데요
(지호) 아...
[익살스러운 음악]
지호 씨
(지호) 예?
지호 씨는 제가 진짜 편하신가 봐요
예, 뭐...
편하죠
(상은) 훗...
지호 씨?
(지호) 예
제가 편하세요?
(상은) 아! 하하...
그렇구나
지호 씨
(지호) 예, 예
편해? 편할 수가 없을 텐데?
나랑 키스한 다음에 아무 생각도 없다고?
솔직히 말해 봐, 기억나지?
기억나는데 모른 척하는 거지?
아니면 뭐 입술 감각이 없어졌나?
신경이 둔해졌나?
내 첫 키스라고
내 첫 키스 돌려내
나만 진심이지? 나만 진심이야!
- (지호) 상은 씨
- (상은) 네?
(지호) 저, 뭐 하실 말씀이라도...
어, 아니요
아, 다행이라고요
제가 그렇게 편한 존재라니까
(상은) 하하...
(해진) 무슨 밥을 몇 시간째 먹는 거야
얼굴 좀 보고 가려고 했더니
[휴대 전화 진동음]
- 응, 왜?
- (정한) 아, 형!
나 쉬어도 되는 거 맞아?
형 때문에 잘리게 생겼어
왜 다짜고짜 짜증을 내, 아, 뭐
(정한) 수요일 승마 연습
마음대로 화요일 옮기고
어제는 뭐
스케줄 취소하고 요트를 탔다며?
대표님이 형 케어 안 된다고
당장 다른 매니저 붙이신다고 난리야
붙이기는 누구 마음대로
야, 넌 너 팔뼈 붙이는 데나 신경 써
내가 알아서 할 테니까, 쯧
[통화 종료음]
(해진) 하아...
[문 열리는 소리]
(해진) 아, 이거...
- 음...
- (상은) 해진 씨
(해진) 어?
어? 아니, 여, 여기 왜...
여기...
아, 금요일
맞다, 금요일
그럼 갈게요
(상은) 저기...
혹시 넥타이 매요?
넥타이요?
(상은) 이거
선물이에요?
아니요, 그런 건 아닌데...
내일 시상식이죠? 3일 뒤에 뵙죠
(해진) 보러, 오, 올래요?
하...
저 여자 참...
나 막 다뤄
[차분한 음악]
(지호) 하...
- (유미) 아, 안녕하세요?
- (해진) 안녕하세요?
해지는 시간 여러분 오랜만이에요
- 강해진입니다
- (유미) 멋있어, 멋있어
이렇게 오랜만에 라이브를 켰네요
(유미) 큭...
(해진) 음, 지금 어디 가냐고요
(지호) 아, 괜찮습니다, 마저 보시죠
(유미) 아...
이게 라이브라, 감사합니다
- (해진) 오늘 예감?
- (유미) 헉!
(해진) 잘 모르겠는데
되게 좋아요, 하하
오늘 의상은 딱 여기 힌트가 있는데
[익살스러운 음악]
이거 어때요?
이쁘죠?
제 와이프 될 사람이 사 줬거든요
(유미) 저 여자 누굴까
(해진) 오늘 이 넥타이에 다 맞추려고요
(유미) 흠...
으악!
- (지호) 아이씨
- (유미) 헉!
같은 빌라에 사신다 그랬죠?
혹시
강해진 여자 친구 보신 적 있어요?
없죠?
어?
어머! 어머, 이거...
- (해진) 여자 친구 센스 좋죠?
- (유미) 넥타이가 똑같네요?
(해진) 오늘 상 받으면
당연히 여자 친구 만나러 가야죠
(유미) 와...
이것도 사모님이 사 주신 거예요?
제가 샀습니다
(유미) 아...
아하하!
이 넥타이가
이 빌라 유행인가 봐요, 그렇죠?
오!
저 진짜 그 빌라 사는 거 로망이거든요
다음에 시간 되시면
저를 언제라도 초대해 주시면
제가 언제라도 가려고...
[휴대 전화 진동음]
(상은) 네, 지호 씨
강해진 씨한테 넥타이...
여보세요? 강해진 씨요?
어디십니까?
(상은) 왜요?
오늘 만나고 싶은데요
하루만 바꾸죠, 날짜
특별한 이유라도...
(지호) 이유요?
직원들이 의구심을 갖습니다
우리 부부 사이에 대해
- (상은) 네?
- (지호) 법원으로 오시죠
저녁 데이트가 있는 걸로 하겠습니다
(상은) 아...
안 됩니까?
- 퇴근 시간은요?
- 6시입니다
(지호) 아, 저 오후에 재판이 하나 있는데
일찍 도착하시면...
(상은) 그 법원 익숙해요
제가 알아서 할게요
[통화 종료음]
(지호) 아...
내가...
무슨 말을...
(피고) 제가 뭐라도
보탬이 되려고
이자 잘 챙겨 준다는 말이...
내가 못 알아볼 만했네
(피고) 제가 죽일 년입니다
하지만 애들 생각해서라도
선택의 여지가...
(원고) 야, 야!
저 미친, 뭔 헛소리야
애새끼들이건 뭐건 간에
내가 저년을 확 죽여 버리고 내가 진짜
(지호) 원고
언행 조심하세요
[잔잔한 음악]
(피고) 남편은 애들 데리고 나가래요
애들을 그냥 굶길 수는 없고
어떡해요, 판사님
아리 아빠!
나 한 번만 용서해 줘 제발, 어?
(원고) 야, 네가 뭘 잘했다고 울어? 어?
뭘 잘했다고 자꾸 우냐고!
(지호) 자, 자
조정은 불가능하다는 거죠, 두 분 다?
결심하고 선고기일 지정하겠습니다
선고날은 두 분 안 오셔도 됩니다
퇴정하십시오
(피고) 흑흑, 잘못했어요...
여보...
나 한 번만 봐줘
(원고) 뭘 잘했다고 울어
(피고) 애들 생각해서라도 한 번만 봐줘
(유미) 그런데 혹시
강해진 씨랑 같은 빌라 사는 여자 친구...
(함께) 에이!
(유미) 혹시나 보시게 되면...
(피고) 우리가 살아온 세월이 얼마인데
내가, 내가 더 앞으로 잘할게, 어?
미안해! 우리 애들 어떡하라고!
한 번만 봐줘...
한 번만 봐줘, 여보
여보!
내가 앞으로 잘할게...
누구나 실수는 할 수 있지 않나요?
좀 가혹해서요
(피고) 우리 애들은 어떡해, 여보
여보!
여보...
- (지호) 아...
- (피고) 애들은 어떡해...
남편이 용서하지 않았으니 어쩔 수 없죠
(지호) 판사에게 인간미는 독입니다
가시죠, 제가 바래다드리겠습니다
저한테 큰 상을 주셔서
너무 감사드립니다
(해진) 앞으로도 더 좋은 배우가 되도록
노력하겠습니다
나랑 항상 함께하는
우리 정한이 너무 고마워
감사합니다
(찬희) 아니, 수상 소감에서 왜
예비신부한테 고맙다는 얘기를 안 했냐
다들 기대했을 텐데, 어?
(해진) 내가 상 받았을 때
사적인 얘기하는 거 봤어?
이 작품으로 상을 받았으면
이 작품의 인물로 축하를 받아야지
그게 내 캐릭터랑의
이별의 방법이기도 하고
(찬희) 넌 참 묘해, 응?
칭찬하기도 욕하기도 참 애매해
아니, 그런데 올해는 글렀다며
응, 그랬었는데
갑자기 기운이 막 솟아났지
아, 대표님
아니, 삼촌
나, 진짜 결혼할까?
(찬희) 한다며!
어휴, 쯧쯧
신부나 빨리 보여 줘
판사복 입으시니까 멋지시던데
(상은) 안경은 재판할 때만 쓰는 거예요?
잘 어울리던데
(지호) 아, 예
아까 그 부부 사이에는
무슨 일이 있었던 거예요?
가정법원에서는 흔한 일입니다
제 이혼 말고는
법정에 간 게 처음이라서 좀 이상했어요
그 여자분이 안쓰럽기도 했고
(지호) 흠...
그 여자분은
이혼만 네 번째고요
건물 있는 남자만 골라서 만났고
두 번째 남편은
전 재산을 잃은 후에
자살했고요
판사라는 직업이 진짜 어려울 것 같아요
그런 사건을 앞에 두고도
감정을 내비칠 수가 없잖아요
저는 평소에도
감정을 내비치는 게
어려울 때가 많습니다
[휴대 전화 진동음]
잠깐만요
여보세요?
상은 씨, 어디예요?
왜요?
나 축하 안 해 줄 거예요?
다들 축하해 줄 텐데 저까지, 뭐
(해진) 넥타이 때문에
상 받은 거 같은데
우리 5분만 봐요
집 어디예요? 내가 갈게요
어, 그건 좀 곤란할 거 같아요
끊겠습니다
(지호) 강해진 씨입니까?
(상은) 네
아이고, 저거 어디가 모자라서
너희 엄마가 보면 뒷목 잡는다, 어휴
(해진) 훗
신경 쓰이시죠?
(해진) 예쁘죠?
제 와이프 될 사람이 사 줬거든요
(지호) 상은 씨
저 평범한 사람입니다
똑같아요
일반적인 사람이 느끼, 아니
남자가 느끼는 감정은
저도 똑같이 느낍니다
(상은) 지호 씨
우리 지호 씨 댁에 가서
얘기 좀 더 할까요?
(지호) 지금이요?
(상은) 네
[잔잔한 음악]
(상은) 잠깐, 왜 잔이 하나예요?
(지호) 저는 술을 안 마시지 않습니까
그래도 하나 더 갖고 오죠
저 혼술 하라고요?
(지호) 아...
(상은) 그렇죠
자, 다 드시지는 마시고
그냥 짠만 해 주세요
외로우니까
짠!
와...
입술에도 안 대네?
진짜 나랑 술친구 하기
너무 싫어하는 거 아니에요?
(지호) 아, 아니요
예
(상은) 아유!
그 독한 걸 왜 다...
(지호) 크흠...
와, 몸이 녹는다
(상은) 비도 오고 좋죠, 그렇죠?
여기 한 번쯤은
놀러 와 보고 싶었어요
일 아니고 진짜 놀러
[잔잔한 음악]
그런데
지금 제가 편한 건지도 잘 모르겠어요
어릴 때는 자유가 없었고
그다음에는 사람 만나는 게 무서워서
안 만났거든요
그러니까 이제는
어디까지가 우정이고
어디까지가 사랑인지
그것도 잘 모르겠...
자요?
에이, 장난
진짜요?
아...
[애잔한 음악]
눈썹 되게 예쁘다
[애잔한 음악-계속]
미쳤나 봐
나 미친 거야, 분명히
(지호) 상은 씨
[음악: '월수금화목토' OST
별은 '너의 계절]
불편해서 그랬어요
불편해서
상은 씨가 우리 집에 안 올까 봐
아무렇지 않은 척했어요
나는...
상은 씨가 날 싫어하게 될까 봐
무서워요
[음악: '월수금화목토' OST
별은 '너의 계절-계속]
나 못 와
미쳤어, 나 이제 이 집 못 와
(상은) 저 그냥 두기로 했어요
제 마음이요
(지호) 그냥 있어요, 내가 찾아올게요
나 최상은 좋아하냐?
(상은) 사랑을 하는 게 뭘까
받는 게 뭘까
어떤 기준으로 그 사람의 마음을
확신하는 걸까
(란희) 대체 어떤 애야? 왜 말을 못 해!
- (상은) 지금만 살아요
- (해진) 나 진짜 그냥 지금만 살아요?
(지호) 저와 친구로
지내고 싶은 거 같은데
저도 그래야 하는 겁니까?
(상은) 지호야
(지호) 외국, 가지 마